1) একটি রিয়্যাক্ট ওয়েবসাইট বানানোর মূল উপাদান কোনটি ?
==> কম্পোনেন্ট কে রিয়্যাক্ট এর বিল্ডিং ব্লক বলা হয় কারণ ছোট ছোট অনেক গুলো কম্পোনেন্ট দিয়ে একটি পুরো ওয়েব পেজ তৈরি করা হয়। চিন্তা করতে পারেন ন্যাভিগেশন বার একটি কম্পোনেন্ট, সাইড বার একটি কম্পোনেন্ট, আর্টিকেল সেকশন একটি কম্পোনেন্ট এভাবে সব গুলো এক সাথে মিলে একটি ওয়েবপেজ তৈরি হয়। একারণেই কম্পোনেন্ট কে রিয়াক্টের বিল্ডিং ব্লক বলা হয়।
2) 
==> এটি অবশ্যই মনে রাখতে হবে, কম্পোনেন্ট এর নাম সব সময় Capital Letter দিয়ে শুরু হবে এবং কম্পোনেন্ট যদি অন্য ফাইলে ব্যবহার করতে চান সেক্ষেত্রে সেটি Export করতে হবে।
3) 
==> এটি অবশ্যই মনে রাখতে হবে, কম্পোনেন্ট এর নাম সব সময় Capital Letter দিয়ে শুরু হবে এবং প্রতিটি রিয়্যাক্ট এলিমেন্ট একটি অবজেক্ট । তাই কম্পোনেন্ট থেকে যদিও আমরা দেখি যে JSX রিটার্ন হচ্ছে, কিন্তু আসলে সেটি একটি Object রিটার্ন করে । এবং Return Statement এর জন্যে সব সময় প্রথম বন্ধনী ব্যবহার করা বাধ্যতামূলক নয় ।